# FreeIOE Gate Getting Started



## 网关安全使用说明
●系统维护必须由合格人员操作，并注意相关风险。

●本款网关默认支持直流24V供电，不可连接220νV交流供电，连接非适配电源将对网关造成严重损坏。

●在加电前釨必确认电源接线正确、系统装配完好且螺丝均已牢固锁定。

●带有上网功能的网关，SIM卡严禁热插拔。

●本网关所配天线为室内天线。

如果因为未遵守“网关使用安全说明”、本指南中的指示或设备上的警示标签而造成的对网关的故障和损坏，网关将不在保修范围内，同时本公司也将不承担法定事故责任。



## 网关尺寸及面板图
本网关各面板及具体尺寸如下：
1）正面视图：单位（mm）
图1网关正面视图

2）背面视图：单位（mm）
图2背面视图

3）左侧面视图：单位（mm）
图3左侧面视图

4）上面视图：单位（mm）
图4上面视图

5）底部视图：单位（mm）
图5底部视图


## 网关安装方式

本网关支持DIN导轨安装模式，安装示意图如下:
采用DIN导轨安装方式，将卡扣带有弹片的一侧先扣到DIN导轨上，然后将另外一侧用力压倒DI导轨上即可，卡上后向外拔一拔，检测是否卡好；如需取下，需要轻轻向下压住网关，从带弹片一侧向另外一侧用力，然后从不带弹片一侧将网关向上取出。
图6导轨安装方式


## 网关安装准备

用户在安装之前请检查包装箱内的部件是否完好，如果发现有任何物品缺失或损坏，请立即与经销商联系另请保存好所有包装材料，以备需要重新将设备打包时
使用。
为了使网关更好地工作，请您保证安装场所符合如下条件：
1）工作温度：0°c~45°c.
2）工作湿度：5%~95%无凝露。
3）存储温度：-40°c~85°c.
4）网关应安装在干燥、清洁、远离热源和强电磁场的地方。



## 网关接线说明

本网关线缆推荐使用剥线长度为5mm，刚性或柔性导线截面为0.5mm2或0.75mm2的线接线时请如图7所示，使用包装中配备的一字螺丝刀，将线缆插入到接线端子的孔位，感觉到线缆已插入到底后，拧紧端子螺丝。同时可轻拉线缆，检查是否卡紧。
拆线时使用一字螺丝刀向下按住接线端孔位上的橘色接线卡扣，同时轻拉线缆将其拔出即可

图7：接线操作示意图


## SIM卡安装说明
本网关支持使用移动网络联网，需要实体的SIM卡，SIM卡规格请选用micro sim卡。
三种规则的SIM卡比较图：

SIM卡安装请按如下顺序进行：
1）打开网络左侧面板上的SIM卡盖
S|M卡安装位置位于网关左侧的SIM卡插槽内，使用包装中配备的一字螺丝刀，将左侧面板上SIM卡盖上面螺丝拧下，并将SIM卡盖取下，将看到SIM卡安装位置，如图8所示。
图8：拔出S|M卡托示意图

2）打开SIM卡扣
用手指的指甲扣住SIM卡扣，向螺丝孔方向用力推，听到轻微的一声响后，可将卡扣翻起，这样就可以安装micro sim卡了。

3）插入SIM卡及卡托
将micro SIM卡芯片面朝下（同时缺角的远离螺丝孔）放到的SIM卡插槽，放好后，用手指的指甲扣住SIM卡扣，向远离螺丝孔方向用力推，听到轻微的一声响后松开。盖上SIM卡盖并拧紧螺丝。
注：
●所有插拔SIM卡操作，请在网关断电时进行，严禁热插拔。
●插入SIM卡时，务必保证芯片面朝下（同时缺角的远离螺丝孔），错误的安装可能将会使SIM卡掉落在网关内部无法取出。


## 连接保护线
网关各功能模块良好接地是整机稳定可靠的基础，
用户在安装、使用时必须首先正确接好保护地线。
1)本网关使用FG接地，务必将FG（功能接地）端子接地，并与其它设备的FG分开
1) 推荐使用剥线或线鼻子长度为5mm，刚性或柔性导线截面为0.5m2或0.75mm2的线。
图10所示FG端，为网关的保护接线端。
图10：接线端示意图



## 连接通讯线

网关要与下层智能设备进行通信，可通过网口或串口方式建立物理连接。具体连接说明如下
图11：COM接线端示意图

● 第一种形式：串口连接
本网关具备2个串口，其中COM1是RS232/485可复用模式，COM2是RS485模式。
当需要RS232连接时，请将串口线连接到COM1的R/T/G。当发送数据时Tx1指示灯将闪绿灯，接收数据时Rx1指示灯将闪绿灯。
当需要RS485连接时，请将串口线连接到图11的A1和B1或A2和B2端，A表示高电平，B表示低电平。当数据传输时，高电平传输时Tx1/Tx2指示灯将闪绿灯，低电平传输时Rx1/Rx2指示灯将闪绿灯。

注：通讯线缆推荐使用剥线或线鼻子长度为5mm，刚性或柔性导线截面为0.5mm2或0.75mm2的线。

● 第二种形式：网口连接
本网关具备2个10M/100M自适应网口，位于网关前面板。其中，LAN1口设置了静态IP，属于防火墙LAN区，LAN2口设置为DHCP，属于防火墙WAN区。当网线连接正确，系统供电正常后，网口上方的指示灯将显示为绿色，当有数据传输时，网口下方的指示灯将闪绿灯。


## 连接电源线

本网关默认支持24V或48V直流供电，不可连接220V交流电源，连接不适配的电源将对网关造成严重损坏。具体连接说明如下：
1. 请先准备好24或48V直流电源，并按电源说明为其连接供电线路。
2. 参看图12将网关上的电源接线端与电源模块的直流输出端相连，请注意正负。（本图以连接24V为例）注：线缆推荐使用剥线或线鼻子长度为5mm，刚性或柔性导线截面为0.5m2或0.75mm2的线。
图12：电源接线示意图


## 上电

第一步：检查

​		●电源线连接正确。

​		●接地线连接正确。

​		●网关支持直流24V供电。

第二步：打开外部电源，为网关供电。

第三步：网关上电后，PWR指示灯为绿色常亮，RUN指示灯为绿色并闪烁。



## 网关默认出厂设置

| 项目     | 默认设置         | 说明                                     |
| -------- | ---------------- | ---------------------------------------- |
| LAN1     | 192.168.1.248/24 | 10M/100M自适应网卡，默认LAN区域          |
| LAN2     | DHCP             | 10M/100M自适应网卡，默认WAN区域          |
| COM1     | RS485/RS232      | A1/B1,R/T/G                              |
| COM2     | RS485            | A2/B2                                    |
| 系统管理 | admin/admin      | 在电脑上可通过浏览器登录网关修改系统配置 |



## 网关恢复出厂设置

在开机正常状态下使用针状物体插入从网关下方的小孔，用力按住超过5秒然后松开，网关将恢复出厂设置，这时网关前面板上所有指示灯除了PWR都将熄灭。大概30秒后，网关恢复到出厂状态。





## 网关指示灯说明

| ID     | PWR      | 电源指示灯                                             |
| ------ | -------- | ------------------------------------------------------ |
|        | RUN      | 运行指示灯                                             |
|        | RX1      | COM1接收灯，数据传输绿色闪烁                           |
| COM    | TX1      | COM1发送灯，数据传输绿色闪烁                           |
|        | RX2      | COM2接收灯，数据传输绿色闪烁                           |
|        | TX2      | COM2发送灯，数据传输绿色闪烁                           |
| SIGNAL | \|\|     | 信号强度灯，灯灭表示信号弱，灯亮表示信号强度大于15     |
|        | \|\|\|\| | 信号强度灯，灯灭表示信号弱，灯亮表示信号强度大于15     |
| STATUS | \|\|     | 4G拨号状态灯，灯灭表示拨号失败，灯亮表示拨号成功       |
|        | O        | 云平台状态灯，灯灭表示无法连接云平台，灯亮表示连接成功 |
| LAN    | LAN1     | 灯灭表示无连接，灯亮表示连接正常，灯闪烁表示有数据     |
|        | LAN2     | 灯灭表示无连接，灯亮表示连接正常，灯闪烁表示有数据     |



## 网关连接管理平台说明

网关如连接到管理平台，右下角的云平台指示灯将保持长亮。网关可通过如下方式连接互联网。

1. 运营商网络联网
   如是通过运营商网络联网，参考本文档前面章节的SIM卡安装说明一节后，就可连接到互联网了。
   注：本网关支持中国大陆所有的移动运营商SIM卡。国外运营商未测试，下表提供此网关支持的频段。
   
2. 通过上级路由器联网
   1. 动态获取IP地址—LAN2网口默认模式为DHCP，可使用网线将LAN2口连接到上级路由器即可。
   2. 设置静态IP地址—将LAN2网口由DHCP协议改为静态地址，设置可用上网的IP地址和默认网关即可。
3. 通过PPPOE拨号联网
   1. 连接宽带运营商的网线接到LAN2口
   2. 创建新网卡pppoe，接口指向eth1
   3. 选择PPPoE协议
   4. 设置拨号用户名/密码

## 通过平台管理配置网关
1. 访问https://cloud.thingsroot.com注册账户。可申请成为公司账户。
2. 登录平台，添加网关（需要网关序列号）到自己账户名下。
3. 阅读平台快速指南，开始使用网关。


## 获取帮助
平台快速指南：http://help.cloud.thingsroot.com/quick_start/

FreeIOE社区：https://freeioe.org/

冬笋云微信号：thingscloud




